Posicionamento profissional, mais uma vez, o posicionamento profissional é a forma como você se expressa, se comporta e se coloca no ambiente de trabalho, transmitindo credibilidade, maturidade e consistência, tem aquela questão do que a gente falou de aparência profissional que leva a isso, tem a questão de comportamento e tem a questão de posicionamento, você é passivo, você é ativo, você é reativo, como você se posiciona dentro do seu time,
pensem um pouquinho sobre isso, clareza sobre o que você representa, entenda o seu papel na organização, saiba até onde vai a sua responsabilidade
e é que diria até mais um pouco gente, até onde você pode chegar né então às vezes a gente quer tomar decisões enfim que não nos compete,
Tenha consciência do seu impacto, você influencia a sua postura profissional, você é espelho muitas vezes,
Então mesmo você ocupando posições operacionais, jornalista e tudo mais,
você tem um aprendiz, você tem um estagiário, você está sendo visto,
você tem colegas, parceiros, pares, coerência entre discurso e prática.
Gente, isso é o que a gente sempre falou aqui, né?
Fale o que realmente sustenta.
Se você está cobrando qualidade, falando de qualidade,
falando de um processo de implantação de ISO 9000,
falando de alinhamento de processo, você vai entregar um processo qualquer,
sem qualidade, cumpra o que prometa.
Então, evite contradições no comportamento.
É você não fazer o que você fala, o que você discursa.
Construção de credibilidade.
É uma consistência ao longo do tempo, gente.
Então, assim, a pessoa que foi recém-admitida,
aquela pessoa que chega de gás, chega de energia e tal, e não sei o quê,
e aí quer ser amiga de todo mundo, só que aquilo é uma máscara.
Ela, na verdade, não é essa pessoa colaborativa,
ela está querendo fazer redes de contatos,
ela está querendo...
Ela está querendo se posicionar,
ela está querendo demonstrar serviço, sabe aquela pessoa?
Gente, essas máscaras não se sustentam, porque nós somos quem somos.
Então, você é o que você mostra todos os dias.
Se você cumprimenta auxiliar de limpeza só na frente do seu chefe,
ou se na frente do seu...
Depois que ele dá as costas, você mal olha na cara do auxiliar de limpeza.
Consistência são pequenos atos.
Esse é quem você é na essência, né?
Responsabilidade nas entregas.
Gente, eu tenho isso pra mim, eu sou BOP.
Missão dada, missão cumprida.
Você pode, obviamente, a gente faz planejamentos,
a gente faz projetos, e nem sempre o caminho é feliz.
A gente pode sim ter divergências, mas isso tudo com uma satisfação prévia, né?
Então, responsabilidade nas entregas cria uma credibilidade de tamanho.
Sejam entregadores, gente.
E respeito nas relações sempre.
Em qualquer relação, é um valor importantíssimo,
dentro de um posicionamento profissional.
Posicionamento profissional não é sobre se impor.
É sobre ser reconhecido pela forma madura e consistente de agir e se comunicar.
Gente, imposição, autoritarismo, não conquista times, não conquista pessoas.
Você se torna uma pessoa influenciável, influenciada, né?
Na verdade, você ganha seguidores pela sua forma de agir,
pela sua forma de se posicionar.